[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 20]
ใต้เท้าเซี่ยช่วยข้าด้วย
การเลือดตกยางออกในโถงไว้ทุกข์
นับเป็นเรื่องต้องห้ามอย่างยิ่ง
แต่ข้าต้องทำคดี
จะคำนึงมากอย่างนั้นไม่ได้
คดีตระกูลเสิ่นเป็นเพียงคดีอยุติธรรมในอดีต
จนถึงตอนนี้ในเหิงถัง
มีคดีอยุติธรรมและคดีฆาตกรรมมากมาย
ไม่ใช่แค่คดีของตระกูลเสิ่นคดีเดียว
ที่ข้ามาในครั้งนี้
ก็เพื่อจัดระเบียบเหิงถังให้เรียบร้อย
ส่วนชีวิตผู้กระทำผิดเหล่านี้
ก็ถือเสียว่า
เพิ่มตะเกียงนิรันดร์
บนเส้นทางสู่ปรโลกของผู้ภักดีอีกหน่อย
แค่ไม่รู้ว่าพอหรือไม่
หลานชาย
เจ้าทำได้ดีทีเดียว
เจ้าทำตามลิขิตสวรรค์
แม้เจิ้งหลุนอยู่ในปรโลกรับรู้
ก็จะปล่อยวางเรื่องราวในอดีต
ใต้เท้าเซี่ย
บุตรชายคนโตของท่าน
ใช้ชีวิต
แลกกับการเลื่อนตำแหน่ง
เลื่อนบรรดาศักดิ์ของท่าน
แค่คำพูดเรียบง่ายของท่าน
ก็ปล่อยวาง
เรื่องราวในอดีตทั้งหมดแทนเขาเลยหรือ
เขาคือบุตรชายข้า
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
เขาก็เชื่อฟังข้าทั้งนั้น
ใต้เท้าเสิ่น
พี่ชายข้าถูกฆ่าตาย
ถูกนังแพศยานี่ฆ่าตาย
เจิ้งจวิน
เจ้าอย่าก่อเรื่องอีกเลย
ข้าไม่ได้ก่อเรื่องนะ
หุบปาก
วันนี้เจ้ายังก่อเรื่องไม่พออีกหรือ
ใต้เท้าเซี่ย
ยามนี้ท่านได้เห็นบุตรชายสหายเก่า
รู้สึกปลื้มใจหรือไม่
ปลื้มสิ
สหายเก่าข้าพ้นมลทิน
ความปรารถนาของข้าเป็นจริงแล้ว
ตอนนี้ยังได้รับพระเมตตาเป็นล้นพ้น
จากฝ่าบาทอีก
ข้าปลื้มใจยิ่งนัก
วันนี้คนที่อยู่ในโถงนี้
ที่ตายแล้วก็ลากไปฝัง
ที่ยังอยู่
ก็พาตัวไปให้หมด
ไม่ต้องพูดมาก รีบไป
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
ไม่เจอกันนานเลยนะ
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
♪ ดอกสาลี่ร่วงเต็มลาน ดั่งลำนำหิมะ ♪
♪ ขับขานรักแค้นที่ไร้วาจา ♪
♪ คราใดคือสมมติ คราใดคือตัดสิน ♪
[เซี่ยเจิ้งหลุน นายกองจงอู่]
♪ ผู้ใดเวียนวนกลางสายลม ♪
♪ ถามโลกหล้า ไยความสุขจึงตระหนี่นัก ♪
♪ ถามหยาดน้ำตา คือสละหรือได้มา ♪
[เมิ่งเหลียง]
♪ ข้ามสายธารเป็นตายที่สองเราสบตากัน ♪
[เซี่ยเจิ้งหลุน นายกองจงอู่]
♪ พาเราสองข้ามพ้นกฎแห่งกรรม ♪
พี่ใหญ่
ไม่รู้ว่าท่านรู้สึกหรือไม่
ว่าเรื่องวุ่นวายในวันนี้ช่างน่าขันนัก
ท่านอยู่บนสวรรค์โปรดดูอย่างอดทน
♪ รอคอยหนึ่งฝัน จมดิ่งสู่ราตรีแสนมืดมิด ♪
[เมิ่งเหลียง]
ละครฉากนี้
ข้ายังแสดงให้ท่านดูไม่จบเลย
♪ รอหนึ่งสายฝน ชโลมแววตาร้อนผ่าว ♪
♪ รอบุปผาบาน แล้วร่วงโรยเงียบงัน ♪
♪ จึงเข้าใจ ถูกผิดล้วนขื่นขม ♪
ช่วยด้วย
จะฆ่าคนแล้ว
บังอาจนัก
ไปให้พ้น
เจ้ากล้าฆ่า...
ฆ่านายหญิงใหญ่หรือ
เจ้าจะถูกสวรรค์ลงโทษเอานะ
เจ้าทำให้พี่ชายข้าตาย
บีบจนแม่ข้าเป็นบ้า
วันนี้ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไปเด็ดขาด
ข้าต้องฆ่าเจ้าให้ได้
หนีสิ
ข้าดูสิว่าเจ้าจะหนีไปไหนได้
ข้าจะดูสิว่าเจ้าจะหนีไปไหน
ลูกทรพี
เจ้าบังอาจนัก
กล้าสังหารนายหญิงใหญ่
ท่านพ่อ
เขาไม่ได้เป็นแค่พี่ชายข้านะ
เขาก็เป็นบุตรชายของท่านเหมือนกัน
ท่านพ่อ
ไม่ต้องให้เจ้ามาเตือนข้า
และเจ้าก็ไม่ต้องตัดสินใจแทนข้าด้วย
แต่หญิงชั่วอยู่ที่นี่
แล้วข้าจะทนได้อย่างไร
เช่นนั้นก็ขังเจ้าสิบวัน
ดูสิว่าเจ้านิสัยพยศแค่ไหน
เด็ก ๆ
ไม่จำเป็น
ข้าจะไปอยู่เป็นเพื่อนท่านแม่
ที่เรือนนาเอง
ท่านพ่อ
เรื่องนี้จะโทษพี่รองก็ไม่ได้นะเจ้าคะ
พี่ใหญ่เป็นถึงนายกองจงอู่
ที่ฝ่าบาททรงแต่งตั้ง
หากเรื่องนี้ไม่ลงโทษอย่างหนัก
จะปลอบประโลมดวงวิญญาณหาญกล้าของพี่ใหญ่
ได้อย่างไร
ทุกคนที่เหิงถัง
จะมองตระกูลเซี่ยเราอย่างไร
ไม่ต้องพูดแล้ว
เหวินจั๋ว
ดูท่าข้าคงทำได้แต่
กักบริเวณเจ้าไว้ที่เรือนอู๋จู๋แล้ว
วันนี้
ข้าเกือบถูกคนฆ่า
ท่านไม่ลงโทษพวกเขา
กลับจะกักบริเวณข้า
เหวินจั๋ว
เจิ้งหลุน
คือบุตรชายคนโต
ที่มีอนาคตที่สุดของตระกูลเซี่ย
ดูเจ้าสิ
นี่เจ้า
ตัดรากฐานของตระกูลเซี่ยนะ
ข้าเห็นแก่
ฐานะนายหญิงใหญ่ของเจ้า
ถึงได้...
ถือว่าเบามากแล้ว
เจ้าก็ถือโอกาสนี้
เลี่ยงเรื่องวุ่นวายเถอะ
ใครคือบุตรที่มีอนาคตที่สุดของตระกูลเซี่ย
เจิ้งหลุนหรือ
ท่านคงจำ
ทารกชายที่เป็นรูปเป็นร่างแล้ว
และตายในท้องข้าได้กระมัง
เขาต่างหากคือบุตรชายคนโตในภรรยาเอก
เขาต่างหากคือบุตรที่มีอนาคตที่สุด
เหวินจั๋ว
หากท่านไม่จงใจทำให้ข้าแท้งลูก
ป่านนี้
เขาก็คงรับใช้บ้านเมือง
ต่อสู้ในสมรภูมิ
สร้างชื่อเสียงให้วงศ์ตระกูลได้แล้ว
แต่ตอนนี้ข้า
กลับได้ยินเพียงเสียงเขาร้องไห้ทุกคืน
เขามักจะร้องเรียกว่า
ท่านแม่
ช่วยข้าด้วย
เจ้าเพ้อเจ้ออะไร
ที่แท้งลูกในวันนั้น
เป็นเพียงอุบัติเหตุ
หมอก็บอกชัดแล้ว
มีแต่เจ้า
ที่เสียสติไปแล้ว
ไม่ยอมเชื่อสักที
ท่านแม่
เวรกรรม
มันตามสนองแล้ว
จะอุบัติเหตุหรือไม่
ท่านยังไม่รู้อีกหรือเจ้าคะ
สนองเถอะ
สนองไปเถอะ
นังหนูสี่
เจ้าจะทวงความเป็นธรรมให้แม่เจ้าไม่ใช่หรือ
ตั้งใจทวงเล่า
เรือนหลังตระกูลเซี่ยเรา
เป็นเช่นนี้เสมอ
จองเวรไม่รู้จบ
แต่ถ้าจะให้พูดถึงต้นตอ
ก็เพราะว่าเจ้ามีพ่อแสนดีนั่นแหละ
เขาต่างหากที่
เป็นคนไร้หัวใจที่สุด
โหดเหี้ยมที่สุดบนโลกใบนี้
หากจะโทษข้าเรื่องการตายของเจิ้งหลุน
เจ้าก็ไปถามพ่อเจ้าสิ
การตายของเจิ้งหลุน
ก็สมใจท่านมิใช่หรือ
ถ้าไม่ใช่เพราะเจิ้งหลุนตาย
วันนี้ท่านจะได้บรรดาศักดิ์ป๋อได้อย่างไร
เหวินจั๋ว
เกินไปแล้วนะ
เจ้าโปรดสำรวมด้วย
ต่อหน้าเด็กรุ่นหลัง
ต้องระวังฐานะตัวเอง
ข้ามีฐานะอะไร
ข้าไม่ใช่เหมยอิ้งหัวหรอกนะ
ตำแหน่งท่านในวันนี้
ก็อาศัยฐานะข้า
ไต่เต้าขึ้นมาทีละก้าวมิใช่หรือ
รักษาเกียรติตัวเองเอาไว้บ้างเถอะ
ในเมื่อพูดมาถึงขั้นนี้
เราก็มาคุยกันให้รู้เรื่องไปเลย
ก่อนงานศพ
ข้าได้ส่งจดหมายไปให้พี่ใหญ่ข้าแล้ว
คาดว่าอีกไม่กี่วัน
เขาก็จะมาถึงเหิงถัง
ถึงเวลานั้น
ค่อยให้เขามาคุยกับท่านให้รู้เรื่อง
ว่าข้ามีฐานะอะไร
ตกลงการตายของเจิ้งหลุน
เกี่ยวข้องกับข้าหรือไม่
ปากเก่งจริงนะ
เจ้าคิดว่าตัวเองมีพี่ชายแสนดี
ก็วางแผนฆ่าสายเลือดตระกูลเซี่ย
แล้วยังปลอดภัยได้อย่างนั้นหรือ
เอาไป
ให้นางดู
พี่ใหญ่เรา
มีงานราชการมาก
เกรงว่าช่วงนี้คงไม่มาเหิงถังหรอก
[เพื่อตอบแทนพระทัยอันแน่วแน่ของฝ่าบาท]
[กระหม่อมเซี่ยซูพร้อมครอบครัว
ยินดีถวายงานรับใช้ชั่วลูกชั่วหลาน]
[ปกป้องทรัพย์สมบัติของเจียงหนานถวายฝ่าบาท
แม้ร่างต้องแหลกสลาย กระหม่อมก็มิหวั่นเกรง]
[กราบทูล กระหม่อมเซี่ยซู ขอถวายความเคารพ]
หลิวหมัวมัว
เจ้าค่ะ
เจ้าทำเรื่องชั่วช้าสารพัด
ลงโทษตามกฎตระกูล
เด็ก ๆ
ลากออกไป
โบยยี่สิบไม้
เหล่าไท่จวิน
ข้าถูกใส่ความนะเจ้าคะ เหล่าไท่จวิน
จะตายหรือไม่ก็ขึ้นอยู่กับดวงของนางแล้ว
เหล่าไท่จวินไว้ชีวิตด้วยเจ้าค่ะ
เหล่าไท่จวิน
ฮู่เหวินจั๋ว
เจ้าอวดดีเกินไปแล้ว
วันดี ๆ ของเจ้าหมดลงแล้ว
ทำตามความต้องการของผู้นำตระกูล
ลงโทษเจ้า
กักบริเวณที่เรือนอู๋จู๋
เด็ก ๆ
ไม่จำเป็น
ข้าเดินเองได้
ชิงหยวน
ในโถงไว้ทุกข์
เราต่างห้ามไม่ให้เจิ้งจวินอ่านจดหมาย
แต่เจ้ากลับเหมือนจะคอยยุยงส่งเสริมตลอด
เจ้าจงใจเปิดโปงเรื่องฉาวหรือ
ข้าไม่เข้าใจ
ไม่เข้าใจ
ว่าเจ้าจะทำอะไร
เรียนท่านพ่อ
ชิงหยวน
ไม่อยากให้ตระกูลต้องอับอาย
เพียงแต่...
เพียงแต่ในใจของชิงหยวน
ทนเห็นพี่ใหญ่ต้องตาย
อย่างอยุติธรรมไม่ได้จริง ๆ
เขาคือขุนนางผู้ภักดีที่ปกป้องราษฎร
สร้างชื่อให้ตระกูลเซี่ย
ที่สำคัญที่สุดคือ
เขาเหมือนกับท่านพ่อในตอนนั้น
ที่บุกไปชายแดนเหนือตามลำพัง
สร้างรากฐานให้ตระกูลเซี่ย
ตอนนี้กลับถูกคนชั่วทำร้าย
ไม่ว่าอย่างไรชิงหยวน
ก็ต้องทวงความเป็นธรรม
ให้พี่ใหญ่ให้ได้เจ้าค่ะ
ทวงความเป็นธรรมหรือ
หลังจากเรื่องของเหมยอิ้งหัว
ข้าก็เตือนเจ้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ว่าอย่าก่อเรื่อง
วันนี้
ถึงเจ้าจะพูดให้ตาย
ก็คือการจงใจก่อเรื่องต่อหน้าคนอื่น
ต้องลงโทษตามกฎตระกูล
เยว่เจี้ยน
เอาไม้เรียวมา
เจ้าค่ะ
เราเพิ่งขึ้นครองราชย์
ต้องกำจัดขุนนางชั่ว
สมัยอดีตฮ่องเต้บางคนจริง ๆ
เจ้าคิดจะใช้เรื่องนี้
แลกกับการให้เราอนุญาต
ให้เจ้ากลับไปแก้แค้นกระมัง
มิกล้าพ่ะย่ะค่ะ
แค่ว่าหากเสิ่นรุ่นไปครั้งนี้
จะถวายงานให้ฝ่าบาทได้พ่ะย่ะค่ะ
หากทำไม่สำเร็จเล่า
สุดแต่ฝ่าบาทจะลงอาญาพ่ะย่ะค่ะ
ได้
ในเมื่อเจ้ามีใจจะแก้แค้นให้บิดา
และตั้งใจจะแบ่งเบาภาระให้เรา
เราก็จะทำให้เจ้าสมหวัง
แต่มีอยู่เรื่องหนึ่ง
เจ้ากลับไปครั้งนี้
ต้องมีการฆ่าฟันนองเลือดแน่
แต่มีอยู่คนหนึ่งที่เจ้าแตะต้องไม่ได้
[กราบทูล กระหม่อมเซี่ยซู ขอถวายความเคารพ]
ซ้ำยังต้องช่วยเราคุ้มครองเขาด้วย
ผู้ใดหรือพ่ะย่ะค่ะ
เซี่ยซู
ฝ่าบาท
คนผู้นี้ชั่วช้าสามานย์
- ทั้งหมดนี้เป็นเพราะ...
- ปกป้องเซี่ยซูให้ดี
เราต้องการให้เจ้าร่วมมือกับเขา
โค่นคนที่อยู่เบื้องหลังเขา
นี่ก็คือเงื่อนไข
ที่เราอนุญาตให้เจ้ากลับไปแก้แค้น
เฝิงเอิน
เรื่องนี้เป็นความลับสุดยอด
ห้ามผู้ใดรู้เรื่องนี้อีก
ใต้เท้า
อย่าลืมที่ฝ่าบาททรงกำชับท่าน
ข้าไม่อยากพูดแรง
แต่พระประสงค์ของฝ่าบาทดั่งขุนเขา
เรื่องนี้จะรั่วไหลไม่ได้เด็ดขาด
ไม่ว่าท่านจะไปพบผู้ใด
ข้าน้อยจะเฝ้าอยู่ข้างนอก
ขอใต้เท้า
อย่าทำให้ข้าน้อยลำบากใจเลย
ท่านแม่
นี่คือลูกพลับแห้งที่พี่ใหญ่ข้า
ชอบกินที่สุดตอนยังมีชีวิตอยู่เจ้าค่ะ
เช่นนั้นยังไม่ยกมาอีก
นั่งสิ
หวานจริง ๆ
เจ้าคิดว่าข้าไม่กล้ากินสินะ
เจ้าก็หวังให้ข้ากลัว
สิ่งที่เรียกว่าเวรกรรมอะไร
จนเสียสติ
เหมือนเหมยอิ้งหัวหรือ
ข้าดูออกแต่แรกแล้ว
ที่เจ้าวางแผนกลับตระกูลเซี่ย
ก็เพื่อทวงความเป็นธรรมให้แม่เจ้ามิใช่หรือ
แต่หาก
มีลูกไม้แค่นี้ละก็
ข้าขอเตือน
เจ้าเลิกคิดไปเถอะ
ที่ท่านไม่ตกใจจนเสียสติ
กระทั่งไม่เสียใจ
เพราะท่านซ่อนตัวได้ล้ำลึกกว่าเหมยอิ้งหัว
และมีจิตใจที่เหี้ยมกว่านาง
เพื่อแค่ผลประโยชน์ส่วนตัว
ก็กล้าลงมือกับขุนนางราชสำนัก
ที่มีผลงานการรบยิ่งใหญ่
แล้วจะกลัว
เวรกรรมแค่นี้ได้อย่างไร
วันนี้เจ้ามาทำอะไร
ถ้ามาเพื่อโอ้อวดละก็
เช่นนั้นเจ้าก็มาเร็วไปแล้ว
เพราะอีกไม่กี่วัน
ข้าก็จะออกจากเรือนอู๋จู๋นี่ได้แล้ว
หนี้ของพี่ใหญ่
สักวันจะต้องชำระ
ข้าไม่รีบ
ที่ข้ามาในวันนี้
เพราะมีคำถามหนึ่งที่อยากจะถามท่าน
เก้าปีก่อน
ท่านเคยมาที่บ้านข้า
ก่อนแม่ข้าจะตายสองสามวัน
ท่านพูดอะไรกับแม่ข้าบ้าง
เจ้ารู้เรื่องนี้ด้วยหรือ
ปิ่นดอกไม้ไหวที่ท่านใส่อยู่
แวบแรกข้าก็จำได้แล้ว
ทำของปลอมไม่ได้แน่
เจ้าคิดว่าเคยเห็นมันก็คือฆาตกรหรือ
ช่างไร้เดียงสาเหลือเกิน
แต่น่าเสียดาย
หาผิดคนแล้ว
คนที่ทำร้ายแม่เจ้า
ไม่ใช่นายหญิงรอง
และไม่ใช่ข้า
ข้าย่อมรู้ว่าฆาตกรคือผู้ใด
แค่รู้ว่าเป็นใคร
ก็เพียงพอแล้วหรือ
เจ้าคิดว่าเรื่องทั้งหมดนี้
เกี่ยวข้องกับการตายของนายหญิงห้าหรือ
เช่นนั้นเจ้าก็ไร้เดียงสาเกินไปแล้ว
ตอนนั้นพ่อเจ้ารักแม่เจ้าขนาดนั้น
ถึงนางทำผิดร้ายแรงเพียงใด
ก็ไม่มีทาง
ตัดใจแตะต้องนางแม้แต่น้อย
แต่เพราะเหตุใด
เขารับปาก
ให้แม่เจ้าขอออกจากจวนเองได้
ทั้งตลอดเก้าปีไม่ตามหา
เมื่อหานางพบก็ฆ่านางเลยล่ะ
จะชะตากรรมของแม่เจ้าก็ดี
ความตายก็ช่าง
นั่นเป็นเพราะ
เซี่ยซูมีความลับที่บอกใครไม่ได้
ความลับอะไร
ความลับใหญ่หลวง
ไม่เป็นไร
ข้าจะบอกเจ้าเลยแล้วกัน
ความลับนี้
อยู่ที่คันฉ่องสำริดของแม่เจ้านั่นแหละ
สำหรับจะหาเจอหรือไม่
ก็ขึ้นอยู่กับฝีมือของเจ้าแล้ว
แต่
เจ้าต้องรีบหน่อยนะ
เอาไว้ข้าออกจากเรือนอู๋จู๋นี่แล้ว
คนที่จะถูกกักบริเวณ
ก็ไม่แน่ว่าจะเป็นใคร
จดหมายฉบับนั้นที่ใต้เท้าถวายฝ่าบาท
เขียนได้ยอดเยี่ยมจริง ๆ
เริ่มด้วยการโอดครวญ
ถึงความทุกข์ระทม
ที่บุตรชายคนโตพลีชีพเพื่อชาติ
ร่ำไห้จนได้บรรดาศักดิ์จงหย่งป๋อมา
จากนั้นก็แฉพวกหนอนบ่อนไส้ที่เหิงถัง
แต่ความจริงคือตัดตัวเอง
ออกจากเรื่องอย่างหมดจด
หลานชายพูดอะไรน่ะ ข้าไม่เข้าใจเลย
ข้าเป็นเพียงพ่อคนหนึ่ง
ที่ระบายความทุกข์จากการเสียบุตรเท่านั้น
ใต้เท้าแค่แฉลูกกะจ๊อกจำนวนหนึ่ง
แต่ตัวการใหญ่ที่อยู่เบื้องหลัง
ท่านกลับไม่เอ่ยถึงแม้แต่คำเดียว
ตัวการใหญ่เบื้องหลังอะไรกัน
ช่วงนี้หลานชายอยู่ที่เหิงถัง
สังหารคนจนหน้ามืด
พลิกแผ่นดินตามหา
ตัวการใหญ่อะไร เจ้าหาไม่เจอหรอก
หาเจอแล้ว
ก็อยู่เบื้องหลังท่านมิใช่หรือ
ดังนั้นฝ่าบาทถึงอยากส่งเสริมท่าน
ให้ข้าคอยปกป้องท่าน
ก็เพื่อกำจัดตัวการใหญ่
ที่อยู่เบื้องหลังท่านไม่ใช่หรือ
หาเจอแล้วหรือ
ตัวการใหญ่ผู้นี้คือใครกัน
เจ้ารีบบอกข้าเร็ว
ท่านคิดว่า
ไม่เอ่ยชื่อก็จะปกป้องท่าน
ให้ปลอดภัยได้แล้วหรือ
หากใต้เท้าที่อยู่เบื้องหลังท่านนั้นรู้ว่า
ฝ่าบาทจะสนับสนุนท่านมาแทนที่เขา
ใต้เท้าท่านนั้นจะปล่อยท่านไปหรือ
ตั้งแต่หลานชายได้เลื่อนตำแหน่งใหญ่
ก็พูดจาล้ำลึกยากจะคาดเดาไปทุกที
ข้าฟังไม่ค่อยเข้าใจเลย
แต่สรุปแล้ว
ข้ารู้
เจ้าไม่มีทางให้ใต้เท้าท่านนี้รู้
ใช่หรือไม่
เรื่องเดียวที่ข้ารู้
ก็คือการที่เจ้ามาครั้งนี้
เป็นราชโองการของฝ่าบาท
ให้มาปกป้องข้า
เจ้าว่า
ข้ามีอะไรน่าปกป้องกัน
ยังต้องรบกวนหลานชายอีก
หลานชายวางใจนะ
หากไม่มีเรื่องใหญ่
ข้าจะไม่รบกวนเจ้าหรอก
ใต้เท้าเซี่ยพูดถูก
แต่ราชโองการคุ้มครองท่านได้ชั่วคราว
แต่คุ้มครองท่านตลอดชีวิตไม่ได้หรอก
ท่านคิดว่าอาศัยบรรดาศักดิ์จงหย่งป๋อนี้
บวกกับการที่ข้าปกป้องท่าน
ก็จะสมบูรณ์พร้อมแล้วหรือ
ใต้เท้าเซี่ย
คอยดูไปแล้วกัน
หนวกหู
สักวันตระกูลฮู่จะต้องรู้
ว่าเรากักบริเวณฮู่เหวินจั๋ว
ตอนนี้สถานการณ์ยังไม่แน่ชัด
ทันทีที่แตกหักกัน
มีแต่จะเสียหายทั้งสองฝ่าย
ต้องทำให้ตระกูลฮู่
เห็นความจริงใจของเรา
คิดว่าเรายังภักดีไม่เปลี่ยน
อย่างไรเสียชิงเหอ
ก็ถูกถอนหมั้นแล้ว
ก็ส่งวันเกิดของนาง
ไปให้ตระกูลฮู่ชุดหนึ่งดีกว่า
ความหมายของท่านคือ
ให้ชิงเหอแต่งเข้าตระกูลฮู่
เพื่อเชื่อมสัมพันธ์ต่อหรือขอรับ
ชิงหยวนกับเสิ่นรุ่นมีใจต่อกัน
ก็ปล่อยให้พวกเขาพัวพันกันไป
เกี้ยวเจ้าสาวของชิงเหอ
หามไปถึงจวนตระกูลฮู่
ด้ายแดงของชิงหยวน
ผูกมัดเสิ่นรุ่น
การเดินหมากครั้งนี้
ต้องวางหมากทั้งสองด้าน
จึงจะถือว่ารอบคอบ
ท่านแม่ปราดเปรื่องยิ่งนัก
ดึกมากแล้ว
เจ้าไปพักผ่อนเถอะ
ขอรับ
♪ ละทิ้งบุปผาเคล้าพนา ♪
♪ ยกจอกเชิญร่วมร่ำสุรา ♪
♪ คิ้วมุ่นมีแค้นเคืองโกรธ ♪
นั่นสิ
เรือนหลังนี้สมควรเพิ่มคนใหม่ได้แล้ว
♪ ไยต้องคอยป้อนกันกันเองให้เป็นทุกข์ ♪
ชุนฉิง
เยว่เจี้ยน
ท่านผู้นำตระกูล
[เรือนตั้นเยว่]
ได้ยินว่า
เจ้าจะแต่งงานกับข้าแล้วหรือ
ยังมีอีกเรื่องที่ข้าอยากถามท่าน
เหตุใดท่านถึงบีบเซี่ยซู
ถึงขนาดนี้
รีบส่งลูกสาวสองคนแต่งออกไป
เพื่อเกาะผู้มีอำนาจ
ข้าทำเพื่อเปิดโปงอำนาจเบื้องหลังเขา
ไม่เคยคิดจะทำร้ายพี่หญิงใหญ่เจ้า
หากวันหน้า
มีเรื่องอะไรที่อยากให้ข้าช่วยเหลือ
ก็บอกมาได้เลย
เมื่อก่อนท่านเคยบอกว่า
รอท่านกลับมาอีกครั้ง
ท่านจะแก้แค้นคนที่ใส่ร้ายพ่อท่านในตอนนั้น
และบรรดาขุนนางกังฉินที่ข่มเหงชาวบ้าน
ซึ่งในนั้น
ก็รวมถึงเซี่ยซูด้วย
ถูกต้องหรือไม่
ถูกต้อง
เจ้าจะจัดการใครก็ได้
แต่จะแตะต้องเซี่ยซูไม่ได้
เพราะเหตุใดเล่า
ตระกูลเซี่ยเพิ่งได้รับ
บรรดาศักดิ์เพราะเจิ้งหลุน
ฝ่าบาททรงแต่งตั้งเซี่ยซูเป็นจงหย่งป๋อ
หากแตะต้องเขาเวลานี้
มันจะไม่ใช่เวลาที่ดี
ไม่ถูก
ท่านกำลังโกหก
ท่านบอกข้ามา
ว่ามันเป็นเพราะอะไรกันแน่
เมื่อครู่ข้าบอกไปแล้ว
ว่าฝ่าบาทเพิ่งแต่งตั้งเซี่ยซูเป็นจงหย่งป๋อ
หากเจ้าแตะต้องเขาตอนนี้
ก็เท่ากับแตะต้องฝ่าบาท
เราทุกคนจะตายกันหมด
หากข้ายืนกรานจะแตะต้องเขาล่ะ
เช่นนั้นข้าก็จะปกป้องเขา
ตอนที่พบเหยียนรุ่ยครั้งแรก
ทุกคนต่างบอกว่าท่านเป็นขุนนางกังฉิน
แต่คิดไม่ถึง
ว่าสุดท้ายท่านกลับ
ช่วยชาวบ้านเหิงถังที่หิวโหยนับไม่ถ้วน
ตอนที่ยืมกำลังทหารจากท่านโหว
ท่านพูดเอง
ว่าท่านมาที่เหิงถัง
เพื่อทำสามเรื่อง
บรรเทาภัยพิบัติ
ปราบโจร
และปราบปรามการทุจริต
เหยียนรุ่ยในใจข้า
เป็นวีรบุรุษที่ซื่อตรง
ไม่เกรงกลัวอำนาจ
ฉะนั้นในส่วนลึกในใจข้า
ท่านก็คือเสิ่นรุ่น
ที่ข้ารู้จักในตอนนั้นนานแล้ว
ข้ารอท่านกลับมาตลอด
รอท่านกลับมา
ทำเรื่องที่ค้างคาของเรา
กับข้า
แต่ตอนนี้ล่ะ
กว่าท่านจะกลับมา
กลับบอกข้าว่าท่านจะปกป้องเซี่ยซู
ปกป้องขุนนางกังฉิน
ปกป้องฆาตกร
เพียงเพราะ
ฝ่าบาทไม่อนุญาตคำเดียว
ท่านกลัวแล้วหรือ
ท่านทำให้ข้าผิดหวังจริง ๆ
จะเหยียนรุ่ยก็ดี
จะเสิ่นรุ่นก็ช่าง
ในเมื่อความคิดต่างกัน
ก็ไม่อาจร่วมมือกันได้
น้องสี่
เหตุใดรู้สึกว่าขนมวันนี้
มันแปลกไปบ้างนะ
น้องสี่
แปลกตรงไหนหรือเจ้าคะ
รู้สึกว่ามันขมไปหน่อย
นี่คือขนมอบหวงจิงเจ้าค่ะ
รสขม
มาจากหวงจิงซึ่งเป็นหนึ่งในสมุนไพร
ซื่อจื่อฐานะดี
อาจไม่เคยกิน
หวงจิง
พบเห็นได้ทั่วไปบนภูเขา
ตอนเด็ก ๆ ข้าเร่ร่อนอยู่ข้างนอก
ยามกินไม่อิ่มท้อง
แม่ข้าก็จะขึ้นเขา
ไปเก็บหวงจิงมาทำเป็นขนมอบให้ข้ากิน
ไม่เพียงทำให้อิ่มท้อง
ยังบำรุงร่างกายได้อีกด้วย
พอได้ฟังเจ้าพูดเช่นนี้แล้ว
ก็รู้สึกว่าความขมนี้
ก็มีรสชาติเป็นเอกลักษณ์ไปอีกแบบนะ
น้องสี่
นี่น่าจะเป็นครั้งแรก
ที่เจ้าเล่าเรื่องในอดีต
ให้ข้าฟังกระมัง
ซื่อจื่อ
คงได้ยินมาบ้างแล้วสินะเจ้าคะ
เดิมแม่ข้าเป็นอนุ
เพราะถูกใส่ร้าย
จึงจากจวนตระกูลเซี่ยไป
ทั้งที่ตั้งครรภ์
เลี้ยงข้าโตมาในบ้านโทรม ๆ หลังหนึ่ง
แม้ชีวิตจะยากลำบาก
แต่ก็พึงพอใจ
ไปเลย
ในปีที่ข้าอายุเก้าขวบ
มีหิมะตกหนัก
ข้ากำลังวิ่งเล่นอยู่ในตรอก
ก็ชนเข้ากับ
ขุนนางผู้สูงศักดิ์ท่านหนึ่ง
วันนั้น
บ้านข้าเกิดเพลิงไหม้ครั้งใหญ่
ตอนที่ข้ายกบันได
ปีนขึ้นไปบนห้องใต้หลังคา
ก็เห็นคนผู้นั้น
กำลังจ้องแม่ข้าอย่างเคียดแค้น
และแม่ข้า
ก็เสียชีวิตในกองเพลิงนั้น
บางครั้งข้ามักคิดว่า
หากวันนั้นข้าไม่มัวแต่เล่น
หากวันนั้น
ข้าไม่ได้ไปซื้อลูกอมกับสหาย
แม่ข้า
ก็คงไม่ตายใช่หรือไม่
เรื่องนี้ไม่โทษเจ้า
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
เหตุใดไม่แจ้งทางการ
คนผู้นั้นตำแหน่งสูงทรงอำนาจ
แจ้งทางการไปก็ไม่มีประโยชน์
ไร้เหตุผลสิ้นดี
ข้าต้องทวงความเป็นธรรม
ให้แม่ของเจ้าให้ได้
ซื่อจื่อ
พูดจริงหรือเจ้าคะ
ย่อมเป็นความจริง
หลังจากเราแต่งงานกัน
เจ้าก็คือฮูหยินน้อยตันหยางโหว
แม่เจ้า
ก็คือญาติของจวนโหว
ส่วนฆาตกรผู้นั้น
นับว่าฆาตกรรมญาติของขุนนาง
สมควรถูกประหาร
ข้าในฐานะซื่อจื่อแห่งตันหยางโหว
สามารถข้ามขั้นตอนของศาล
ยื่นฎีกาตรงต่อราชสำนัก
โดยผ่านสิทธิ์พิจารณาคดี
ตามหลักแปดประการได้
ถึงตอนนั้น
ต้องให้ฆาตกรผู้นั้นชดใช้ด้วยชีวิตแน่
ขอบคุณเจ้าค่ะซื่อจื่อ
เพียงแต่เรื่องการแต่งงานนี้...
น้องสี่
ข้ารู้
ข้าหลี่ฉงซินขอสาบาน ณ ที่นี้
ชั่วชีวิตนี้
จะแต่งเจ้าเป็นภรรยาแต่เพียงผู้เดียว
จะไม่รับอนุเด็ดขาด
และจะไม่ให้เจ้าซ้ำรอยโศกนาฏกรรม
การแก่งแย่งในเรือนหลังอย่างแม่เจ้าแน่